[음악: '백번의 추억' 주제곡]
[거센 바람 소리]
[무거운 음악]
[전철 소리]
[종희의 거친 숨소리]
(영식) 서종희?
[거친 숨소리]
너 왜 그래?
무슨 일이...
(종희) 오빠
저 좀...
도와주세요
[버스 멈추는 소리]
[문 열리는 소리]
(영식) 자, 이게 서울 가는 막차야
고마워요, 오빠
(영식) 입고 가
밤공기 차
너 빈손이잖아
무슨 일이 있었던 건지
아, 안 물어봐요?
대부분의 일은 인과 관계가 있는데
가끔은 그 원인을
모르는 게 나을 때도 있거든
[부스럭 지갑을 꺼낸다]
[지폐 부스럭거리는 소리]
미안하다
나도 이거밖에 없어서
고마워요, 오빠
오늘 일
[훌쩍이는 소리]
잊지 않을게요
[무거운 음악-계속]
[카트 끄는 소리]
[세탁실 소음]
(팀장) [손뼉 치며] 자
여기 혹시
오늘 948호 들어가서
청소한 사람 있어?
- (종희) 저...
- (팀장) 어?
문고리에 방해 말라는
카드가 걸려 있던데요
[팀장의 한숨]
(팀장) 불안하게시리, 진짜...
[팀장의 떨리는 숨소리]
당분간
잘들 좀 지켜봐
입실 첫날부터 지금까지
벌써 나흘째 한 발짝도 안 나오고
칩거하는 손님이야
룸서비스도 안 시키는 걸로 봐서는
식사도 거르는 거 같고...
다들 알지?
호텔에선
이렇게 혼자 와서 칩거하는 투숙객이
제일 무서운 거
사람 죽어 나가면
우리 모가지도 위험해진다
(메이드) 이게 무슨 일이야?
[메이드들이 수군거린다]
[쓸쓸한 음악]
[딸깍 볼펜 소리]
[달그락 집어 든다]
[쓱쓱 메모하는 소리]
[메모지 부스럭거리는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[뚜껑 내려놓는 소리]
[딸깍 볼펜 소리]
[달그락 집어 든다]
[쓱쓱 메모하는 소리]
[딸깍 볼펜 소리]
[메모지 부스럭거리는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[부스럭 메모지를 집어 든다]
[쿵쿵 문 두드리는 소리]
(종희) 저기요
저기요, 안에 계세요?
저기요!
문 좀 열어 보세요, 저기요!
[종희의 다급한 숨소리]
어, 팀장님
여기 948호 스페어 키요, 빨리요
[쾅쾅 문 두드리는 소리]
저기요!
[문 여는 소리]
[팀장의 놀란 숨소리]
- (팀장) 손님!
- (미숙) 오지 마세요
[팀장의 당황한 소리]
아, 오지, 오지 마세요
(팀장) 저기, 잠깐 진정을 좀 하시고...
가까이 오지 말아요, 제발
(팀장) 알겠어요
안 갈게요, 안 가요
[미숙의 떨리는 숨소리]
어떻게든 저 손님 저지 시켜
119 부를 테니까, 알겠지?
[미숙의 떨리는 숨소리]
[열쇠 잘그락거리는 소리]
[미숙의 결연한 숨소리]
[문 여는 소리]
저예요
[문 닫히는 소리]
쪽지 남겼던 사람
[미숙의 놀란 숨소리]
[놀란 한숨]
(종희) 저는
어, 어릴 때 부모님이
사고로 돌아가셨어요, 두 분 다
그땐 정말 세상이 끝난 것만 같았는데
사는 게 형벌 같고
행복한 날보다 불행한 날이 더 많지만
그래도 이렇게 버티면서 살고 있어요
이 불행이 다 끝나가길 바라면서요
그러니까
포기하지 마세요
다 지나갈 거예요, 결국 다
지나가겠죠
점점 무뎌지고
앞서간 내 딸도 잊혀져 가고
그러고 싶지 않아요
(미숙) 빨리 가서
그 애를 만나고 싶어요
너무 보고 싶어요
너무...
(종희) 그런다고
따님이 반가워하실까요?
저라면 안 반가울 거 같은데
[미숙이 울음을 참는다]
너무 슬플 거 같아요
엄마가 나 때문에
스스로 삶을 저버렸다는 사실이
[무거운 음악]
따님은요
엄마가 잘살길 바랄 거예요
본인 몫까지 행복하게
[떨리는 숨소리]
봄 되면 꽃도 보고
여름 지나고 가을 되면
청량한 하늘 보면서
가끔 자기를 그리워해 주길 바라면서요
[미숙의 울먹이는 소리]
정말 그럴까요?
정말...
[훌쩍인다]
[울먹이는 소리]
[계속 울먹인다]
[미숙의 울먹이는 숨소리]
[미숙의 흐느끼는 소리]
[주저앉는다]
[미숙의 떨리는 한숨]
[미숙의 오열]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
(미숙) 어째 시즌 신상들이
죄다 파워 슈트네?
내 취향은 좀 클래식 쪽인데
(종희) 요즘 유행인가 봐요
저도 이런 스타일은 좀...
(미숙) 나라 경제가 성장하면서
부와 힘을 과시하는
빅 룩이 유행하게 된 거겠지
이참에 스타일 한번 바꿔 보는 거 어때?
외향을 어떻게 꾸미느냐에 따라
그 사람의 마인드도 바뀌는 거거든
클래식 라인도 좀 있죠?
(매장 직원) 네
[커튼 젖히는 소리]
[미숙의 감탄하는 숨소리]
(미숙) 어머나, 세상에
예쁘다, 진짜, 응?
(종희) 이런 스타일은 안 입어 봐서
너무 어색해요
(미숙) [탁 잡으며] 아니야
생각보다 훨씬 잘 어울리는데?
봐
[미숙의 들뜬 숨소리]
어때요, 아주 맞춤 같죠?
(매장 직원) 네, 회장님
진짜 잘 어울리시네요
근데 둘째 따님이 계신 줄은 몰랐습니다
회장님 닮으셨네요?
너무 미인이세요
(미숙) 그쵸?
[탁 안는다]
저희 둘째가 저 완전 판박이죠? 응?
[미숙의 옅은 웃음]
[종희의 어색한 웃음]
[종희의 옅은 웃음]
(종희) 아이...
회, 회장님
쇼핑 도와드리려고 나온 건데
제 것만 너무 많이 샀어요
지난번에 사 주신 것도
태그도 안 떼고 그대로 있는데
입어
그걸 왜 모셔놔?
시즌 바뀌고 유행 바뀌면
또 사 줄 테니까
입어, 예쁠 때, 응?
지금도 충분해요
[찻잔을 내려놓는다]
아니, 과분해요, 너무
사람이 참
적당해, 종희 씨는
과하지도 않고, 모자라지도 않고
내가 요새 종희 씨 덕분에
엄청 안정을 되찾았어
[종희의 옅은 웃음]
어떨 때는
'우리 승연이가 나 생각해서
종희 씨를 보내준 건 아닌가'
싶기도 하고
(종희) 저도 좋아요
덕분에 백화점 쇼핑도 하고
이렇게 좋은 곳에서 차도 마시고
제가 회장님 아니었으면
이런 호사를 어떻게 누려 보겠어요
그래서 말인데
그냥 쭉 나랑 같이
이렇게 지내는 거 어때?
(종희) 네?
나 종희 씨한테 지금 프러포즈하는 거야
그냥 내 딸 하지 않을래?
수양딸
[차분한 음악]
[강조되는 효과음]
(미숙) [한숨 쉬며] 도배만 좀
다시 하고 있던 그대로인데
마음에 들지 모르겠네?
[종희의 놀라는 소리]
(종희) 너무 예뻐요
(미숙) 그래?
[종희의 당황한 신음]
예쁜데, 이렇게 넓은 방은 처음이라
옛날에 버스 차장 기숙방은
열 명 가까이서 이거의
반도 안 되는 방에서 지냈거든요
저기
앞으로는
예전 얘기는
웬만하면 안 했으면 좋겠어
(미숙) 예전에 알던 사람들하고도
접촉 안 했으면 좋겠고
[미숙이 숨을 들이켠다]
[탁 잡는다]
이제 넌 새 삶을 살게 된 거니까
나하고, 응?
[미숙의 옅은 웃음]
[차분한 음악-계속]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
- 종희야...
- 엄마
(종희) 나 오늘 시간 별로 없는데
수업 시간도 빠듯해요
(미숙) 알아
그래도 한 시간 정도는 여유 있지?
(원장) 근데
따님이 진짜 미인이시다
어, 뭐랄까
아티스트로서 스타일을
막 바꿔드리고 싶은
그런 욕구가 막 솟구치네요
워낙 모델이 좋으셔 가지고
[원장의 웃음]
(미숙) 그래요?
립 서비스겠지만 듣기는 좋으네요?
(원장) 어머, 회장님
립 서비스라니요, 어우, 말도 안 돼
제가 이래 봬도
마음에 없는 말은
못 하는 성격이거든요
회장님, 제가
어디 그래 가지고
장사 하겠냐는 소리도 가끔 들어요
[원장의 웃음]
이제 올라가실까요?
두 분이 나란히 앉아서
머리 받으시는 게 좋으시겠죠?
[원장의 웃음]
(미숙) 네
(원장) 이쪽으로
조심하세요
[다가오는 발소리]
[원장의 옅은 웃음]
(실장) 안녕하세요?
쥬리 메인 실장, 조용원이라고 해요
[옅은 웃음]
[영례의 당황한 신음]
안녕하세요
스텝 디자이너
고영례라고 합니다
(종희) 네, 안녕하세요
잘 부탁드릴게요, 오늘
(미숙) 아, 저기
(실장) 아, 네
(미숙) 우리 애는 너무 숍 갔다 온
티 내는 거 안 좋아하니까, 내추럴하게
한 듯, 안 한 듯하게 잘 좀 부탁드려요
애가 워낙 튀는 걸 안 좋아해서
(실장) 네, 알겠습니다, 회장님
[원장의 옅은 웃음]
그럼 커트 없이
[원장의 말소리]
드라이만 간단하게 할게요
[종희의 옅은 웃음]
[달그락 떨어지는 소리]
[실장의 당황한 소리]
[긴장되는 음악]
[종희의 놀라는 비명]
[달그락 떨어지는 소리]
(원장) 어머, 어머, 어떡해, 어머...
[종희의 놀란 숨소리]
많이 놀라셨죠?
[실장의 당황한 소리]
(미숙) 조심 좀 하지!
우리 애 선단 공포 있어서
뾰족한 거 예민한데
[실장의 당황한 소리]
[다급한 발소리]
(실장) 어우, 죄송해요
아, 제가 웬만해서
이런 실수하지를 않는데...
[실장의 당황한 소리]
(미숙) 너 괜찮니?
[떨리는 목소리로] 예, 괜찮아요
(원장) 어우, 너무 죄송합니다
아, 너무 죄송해요, 회장님
원래 그런 친구가 아닌데...
빨리 다시 사과드려
(실장) 죄송합니다
[원장의 당황한 웃음]
[실장의 당황한 한숨]
[실장의 한숨]
(원장) 어우, 너무 죄송해요
많이 놀라셨죠?
어, 너무 죄송합니다
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
저기
(실장) 네, 말씀하세요
(종희) 죄송한데
오늘
[종희의 옅은 한숨]
이분께 받고 싶은데, 가능할까요?
(실장) 네?
[실장의 당황한 신음]
(원장) [탁 잡아끌며] 어우, 그럼요
당연하죠, 우리 고 선생
손끝이 아주 야무지거든요
[원장의 웃음]
고 선생?
(영례) [탁 건네받으며] 예
[원장의 웃음]
[어깨를 토닥인다]
컷 보
[커트 보 펄럭이는 소리]
(영례) 그럼 오늘은
제가 도와드리겠습니다
[감성적인 음악]
(영례) 이렇게 해놓고
몇 분 있다가 떼면
고데 한 것처럼
아주 꼬불텅꼬불텅해진다, 이거지
- (종희) 그래?
- (영례) 어
근데 이런 건 또 어디서 배웠대?
(영례) 울 엄마 노하우
근데 혹시 몰라서
미용 자격증도 하나 따볼까 싶긴 해
봐 봐
[서로 웃는다]
[웃음소리가 울린다]
[헤어드라이어 작동음]
[한숨]
(원장) 아까 놀라시게 해서
정말 너무너무 죄송합니다
제가 다음부터는 이런 미스 없도록
철저히 교육시킬게요
오늘 어떻게, 그...
스타일링은 마음에 드셨는지...
네, 마음에 들어요
[원장의 놀라는 탄성]
(원장) 어, 너무 다행이에요
[원장의 어색한 웃음]
그럼 조, 조심히 가십시오
그래요, 고생들 했어요
[차 문 여는 소리]
[원장의 다급한 숨소리]
(원장) 조심히 들어가세요
[원장의 웃음]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
(직원들) 안녕히 가십시오
- (원장) 안녕히 가십시오
- (직원들) 쥬리 미용실이었습니다
고 선생 수고했다
(원장) 이거 치워, 쯧
[실장의 울먹이는 소리]
(실장) 원장님!
[실장의 울음]
[달려가는 발소리]
[차분한 음악]
[밝고 흥미로운 음악]
[달그락 정리하는 소리]
(상철) [한숨 쉬며] 내가 판매에 있어
가장 중요한 게 뭐랬냐?
디스플레이, '쇼윈도의 법칙'
'쇼윈도에 디피된 옷을 본 3초만으로'
'그 브랜드의 이미지가
소비자에게 각인된다'
봐 봐, 얼마나 사고 싶어?
이거 하나 딱딱 못 맞춰?
음메, 기살어!
음메, 기죽어! 어휴
아우, 기가 왜 죽어
(상철) 이게 얼마나 지금, 어?
이, 이게, 이게, 중요한, 이게, 이...
이, '사랑과 젓갈이 그대에게'
딱 보여야 된단 말이야
- 상표가, 어?
- (직원) 알겠습니다
(상철) 아, 이게 안 되나?
그, 이 사이즈별로...
(수진) 삼촌
(상철) 아이고, 우리 수진이!
[수진의 웃음]
(정분) 아이고, 그만허쇼
애기 어지럽겄소
만두 한 판을 금방 다 먹고 왔는디
도로 나와불믄 우짤라고
수진아, 언능 내려와, 응?
아, 니도 인자 쌀 한 포대여
삼촌, 팔 아퍼
(상철) 아, 이건 나를 걱정하는 건지
애를 걱정하는 건지
노선 확실히 하죠?
- 사람 헷갈리게...
- 뭣이 헷갈린다? 어?
아이, 그짝이랑 새살 깔 시간 없응게
언능 내려 주기나 하쇼
[상철의 질색하는 탄성]
(상철) 거 참, 아줌마
이, 말본새 하고는, 쯧
[상철의 힘주는 소리]
으유
아이, 그, 저...
오늘 휴가인가 봐요?
그, 쥐 잡아먹은 것처럼
시뻘겋게 입술 안 바른 거 보니까?
넘이사, 참말로
[정분이 혀를 찬다]
(상철) 어어, 어이!
그, 안 그래도
물어볼 참이었는데, 저...
수진이 예방접종 했어요?
(정분) 뭔 예방 접종이요?
이거 봐, 이거, 이거, 어?
또 까먹었지?
(상철) 아니, 내가 지난달에
'수진이 수두 2차 안 맞냐' 그랬더니
이번 달에 할 거라고
관심 끄라고 그렇게 쥐어박았으면서
아직도 안 했다고, 그걸?
아이, 시방이라도
허면 되죠, 내가 깜빡해 부렀네, 응
아이, 까먹을 게 따로 있지, 쯧
(상철) [탁 잡아끌며] 어휴
아무튼 이 엄마라는 사람이, 이
이 험한 세상에, 이
[정분의 기가 찬 탄성]
이 수진이가 누굴 믿고 살겠냐고, 응?
[이마를 짚으며] 어, 잠깐만, 얘
얘 왜 이렇게 뜨뜻해?
열나나?
[정분의 탄식]
엔간히 좀 허쇼, 열은 뭘 열이...
아, 잠깐만
[발랄한 음악]
어이, 와 이라요? 응? 뭐, 뭐여?
[이마를 탁 짚는다]
(상철) 열나는데?
아, 진짜
애기들은 미열도 열이라니까!
젓갈은 온도가 생명인데
내가 그걸 헛짚을까, 쯧
수진아, 삼촌이랑 병원 가자, 어?
알겠지?
[상철의 힘주는 소리]
(정분) 어? 아이, 잠깐만요, 아이...
거, 같이 가요!
[정분의 탄성]
[차 문 여는 소리]
저희 아가씨께서
모셔 오라고 하셨습니다
[풀벌레 울음소리]
[문 열리는 소리]
(종희) 고영례!
[감성적인 음악]
[문 닫히는 소리]
[달려오는 소리]
[종희의 벅찬 숨소리]
[종희의 반가운 탄성]
너 맞지?
나 너 진짜 진짜 진짜 보고 싶었어
종희야?
[종희의 떨리는 숨소리]
(종희) 이거 꿈 아니지?
너 맞지? 어?
(영례) 어, 나 맞아
'은또 고영례'
너야말로
서종희 맞아?
내가 아는 그 서종희?
맞아, 나야
'지랄맞고 대책 없는 그 서종희'
[영례의 떨리는 숨소리]
[종희의 반가운 탄성]
[영례의 옅은 호응]
[찻잔 내려놓는 소리]
그렇게 해서 수양딸이 된 거구나?
진짜 인연이란 게 있긴 있나 봐
(종희) 그러니까
나도 내 인생이 이렇게 될지
전혀 몰랐어
[영례의 옅은 웃음]
아깐 좀 서운했지?
내가 아는 척 안 해서
[멋쩍은 웃음]
좀 많이 놀라긴 했는데
근데
'뭔가 이유가 있겠거니' 했어
엄마가
예전 얘기를 하는 걸 별로 안 좋아하셔
예전 사람 만나는 것도
그래?
[찻잔 집어 드는 소리]
그럼 나 여기에 있으면
안 되는 거 아니야?
오늘 안 오셔
그 지방에 경제인 연합회
포럼인지, 뭔지 거기 가셨거든
(영례) 아...
[호로록 차 마시는 소리]
[찻잔 내려놓는 소리]
[종희의 개운한 한숨]
(종희) 너무너무 꿈 같다
너랑 이렇게 마주 앉아 있는 거
[함께 옅은 웃음]
(영례) 그니까
[꼬집으며] 어때?
[종희의 아파하는 신음]
아파, 안 아파?
(종희) 아파!
[함께 웃음]
[감성적인 음악]
아, 엄청 아파!
아이, 방심했어, 은또 고영례
[영례의 옅은 웃음]
그래도
너 되게 변했어, 분위기가
- 그래?
- (종희) 응
[멋쩍은 웃음]
너만 할까
나는 그냥 겉모습만 좀 변한 거고
넌 뭔가
더 단단해진 거 같아
(종희) 뭐라 설명하긴 어려운데, 씁...
더 멋있어졌달까?
미용실에서도 되게
프로페셔널해 보이고
일이니까
[멋쩍은 웃음]
나 원래 이거저거 잘 꽂히잖아
그치
너 참 신기한 애지
[웃음]
아, 내가 내 방 구경시켜 줄게, 가자
[영례의 호응]
(종희) 가자
(종희) 좀 핑크 핑크 하지?
[종희의 옅은 웃음]
내 취향은 아니고, 엄마 스타일
먼저 간 딸 대신이잖아, 내가
최대한 엄마 원하는 대로 맞춰주려고
[옅은 웃음]
(영례) 아, 이거 줄까?
[부스럭 꺼낸다]
(종희) 나 끊은 지 좀 됐어
엄마가 질색하셔서
난 아직
진정제로 활용하는데
[다시 집어넣는다]
아, 맞다
[종희의 콧노래]
[옷장 여는 소리]
[옷장 뒤적이는 소리]
영례야, 너 이거 입어 볼래?
너한테 잘 어울릴 거 같은데?
(영례) 어, 아, 아니야, 됐어
니 거를 왜 내가...
야, 우리가 뭐 언제
니 거, 내 거 따졌니?
[옷 부스럭거리는 소리]
입어, 선물이야
[탁 건네준다]
[종희의 흐뭇한 웃음]
알겠어
그럼 잘 입을게
[흐뭇한 웃음]
[차분한 음악]
[옷장 뒤적이는 소리]
[옷장 닫는 소리]
(영례) 대학도 다녀?
(종희) [멋쩍게 웃으며] 아, 어
엄마가 '늦었지만'
'대학 졸업장은 꼭 땄으면 좋겠다'
하셔 가지고
승마로
너는?
넌 대학 포기한 거야?
대학 가는 게 꿈이었잖아
아직 안 했지, 포기는
올해 야간대 응시해 보려고
아직은 내가 생활비를
좀 보태야 돼 가지고...
일하랴, 공부하랴 너무 힘들겠다
- (종희) 앉아
- (영례) 응
(종희) 어머니는 잘 계셔?
영배, 영미는?
엄마는 영은시장에서 그...
'영식이네 백반'이라고
작은 백반집 하시고
영배, 영미는 중학생
벌써?
[놀라며] 너무 보고 싶다
[서로 웃는다]
영식이 오빠는?
(영례) 오빠는 사시 다 통과하고
지금은 사법연수원
[종희의 놀라는 탄성]
(종희) 진짜, 와...
역시 오빠는 해낼 줄 알았어
[영례의 옅은 웃음]
너무 멋있다
[종희의 웃음]
재필이는?
[감성적인 음악]
재, 재필이랑도 아직 연락해?
(영례) 어
재필이도 잘 지내, 그...
의대 들어가서 대학 병원 인턴이야
의대를 갔다고? 재필이가?
우여곡절이 좀 많았어, 그...
걔네 백화점 갑자기 부도나고
아버지도 쓰러지시고
재필이가 할 수 있는 건
공부밖에 없었어
(재필) 아픈 거 잘 참아?
[재필이 피식 웃는다]
입원 환자한테
제일 위험한 게 낙상이거든?
다음에 또 보호자 없이
이렇게 돌아다니다가
다치면은 선생님한테 혼난다?
[아이의 아파하는 신음]
아파?
[달그락거리는 소리]
(아이) 네
[재필이 피식 웃는다]
(영례) 아, 궁금하면
같이 한번 만, 만날래?
(재필) 숨 참아
[소독하는 소리]
(종희) 아니
아무리 생각해도 그건 아닌 거 같아
내가 걔 찼잖아
뻥
[종희의 옅은 웃음]
(영례) 그래도
재필이가 너 걱정 많...
야, 너 늦었는데
우리 집 차 타고 가라
내가 기사님한테 말할게
아니야, 버스 있는데, 뭐 하러
나 버스 타고 가면 돼
전직 안내양이잖아, 버스가 편해
[영례의 웃음]
멀미 안 해, 이제?
뭐, 종종?
컨디션 안 좋거나 비 오는 날 정도?
[피식 웃으며] 여전히 촌뜨기야
[영례의 웃음]
(종희) [다이어리를 건네며] 이거
이거 내가 너 생각날 때마다
종종 쓴 일기장인데
[감성적인 음악]
이제 필요 없을 거 같아서
너한테 주고 싶어
[다이어리 달그락거리는 소리]
[옅은 호응]
나, 진짜 너
엄청 많이 보고 싶었어
나 실은 엄마 몰래
너네 집 근처까지 갔었다?
재개발 땜에 결국 집은 못 찾았지만
나도
나도 너무너무 보고 싶었는데
어떻게 찾아야 될지 너무 막막했어
꿈에도 안 나오더라, 너
(종희) [탁 손잡으며] 진짜로?
(영례) 응
너 그럼 이제 도망 못 간다?
나한테 다시 꽉 붙잡힌 거야
알겠지?
(영례) 치
너야말로 또 도망갈 생각하지 마, 어?
이제 안 보내, 절대, 내가
[서로 웃는다]
얼른 들어가서 자
또 흥분해서 잠 설치지 말고
- (종희) 응
- 나 갈게
(종희) 가
(영례) 갈게
(종희) 영례야
오늘은 내가 니 꿈에 나타날게
[웃음]
꿈속에서 봐
- 간다
- (종희) 잘 가!
가!
[흐뭇한 웃음]
[버스 엔진음]
[부스럭 수첩을 펼친다]
[부스럭 수첩을 넘긴다]
(종희) '영례야'
'하루하루가 너무 지루해'
'눈 뜨고 일하고
죽지 않기 위해 먹고'
'오지 않는 잠을 다시 청하고'
'그러고 올 내일이 두렵다'
'너랑 함께했던 그날처럼'
'반짝반짝 빛나는 날들이'
'나에게 또다시 올까?'
[부스럭 넘기는 소리]
'영례야'
'내게 기적이 일어났어'
'나...'
'부잣집 딸 됐다?'
[종희의 기쁜 한숨]
'니가 함께였으면
나만큼이나 기뻐해 줬을 텐데'
'내게도 날 사랑해 주는
가족이 생겼다고'
'오늘은 라면이 너무 먹고 싶어서'
'엄마 몰래 밖에서 사 먹었어'
'근데 옥상에서 먹었던
그 맛이 안 나더라'
'라면 맛은 안 그리운데'
'너는 너무 그리워'
[영례의 울먹이는 숨소리]
[옅게 훌쩍인다]
[훌쩍인다]
[사락 다이어리 넘기는 소리]
'꿈을 꿨어'
[차분한 음악]
'그 인간이 피를 철철 흘리며
쫓아오는 꿈'
'신문에 기사가 안 난 거 봐선
죽지 않은 것 같은데'
'왜 신고도 안 했을까?'
'아직도 난 너무 두렵다, 영례야'
[떨리는 한숨]
[떨리는 숨소리]
[훌쩍인다]
[풀벌레 울음소리]
[버스 엔진음]
[버스 멈추는 소리]
[버스 문 열리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[가방 집어 드는 소리]
기사님, 기사님, 죄송한데
다시 한번만
문 좀 열어 주실 수 있을까요?
[버스 문 열리는 소리]
감사합니다
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 출발하는 소리]
[힘겨운 기침]
[힘겨운 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[달그락 뒤지는 소리]
[상자 여는 소리]
[장부 넘기는 소리]
[달그락 랜턴을 내려놓는다]
[탁 덮는 소리]
(상식) 야
너 뭐라 그랬냐?
(영례) 하나를 캤더니
고구마 줄기 나오듯
비리가 줄줄이 이어져 나오던데요?
'죄 없는 우리 안내양들'
'억울한 삥땅으로 몰아가고'
'정작 그걸 관리 감독하는 노무과장이'
'장부를 조작해서 횡령을 했다'?
'무려 10여 년에 걸쳐서 수천만 원을'?
그것도 모자라서
그 돈으로 경찰까지 매수하고
만약 이걸 본사에서 알면, 아니죠
아니죠, 본사가 문제가 아니겠네요
야, 고영례
너 하고 싶은 얘기가 뭐야?
그날 밤 일
무덤까지 가지고 가시라고요
(영례) 어차피 종희가 그런 건
정당방위였어요
만약 당신이 고소를 해도
저는 그 사실을 끝까지 증언할 거고
결국 지뢰를 밟는 쪽은
과장님이 될 거라고요
그니까
그냥 묻어요
그 일
[풀벌레 울음소리]
[한숨]
[무거운 음악]
[시끌벅적한 시장 소음]
[흥미로운 음악]
(만옥) 아니, 근데
콩나물에는
왜 대가리가 있는 거야, 응?
없으면 따로 안 떼도 되고
얼마나 좋아?
아, 이게 아귀찜을 하려니까는
대가리를 요렇게 떼는 거지
원래는 대가리에 영양분이 더 많지
(만옥) 그런가?
아, 대가리에 영양분이 더 많던가?
(영례 모) 아, 이거 버릴 거 없어
콩나물은
기르기도 쉽고, 요 대가리하고
줄, 줄기 요거, 영양분이
골고루 있잖아
[만옥의 수긍]
영례처럼?
(영례 모) 뭔 소리야? 우리 영례?
(만옥) 응, 영례가 그렇잖아, 언니
애 머리 좋지, 어?
야무지게 지 일 잘하지, 응?
성격은 또 좀 좋아? 응?
효녀에, 지 오빠랑 동생들
끔찍하게 위하지
어우, 그 뻣뻣한 한기복 씨도
영례 말이라면
아주 껌뻑 죽는다니까? 응?
버릴 데가 없어, 아주 그냥
애가 하나도
[영례 모의 흐뭇한 웃음]
그러냐?
[콩나물 다듬는 소리]
그래서 말인데, 언니
(영례 모) 응
단도직입적으로다가
[작게] 우리 재필이 어때?
무슨, 아, 염병할, 아주 뚱딴지같이
갑자기 재필이는 왜?
(만옥) 아니, 솔직히
[발랄한 음악]
남녀 간에 친구가 어디 있냐고, 어?
아니, 1, 2년 된 사이도 아니고
매일 그렇게 붙어 다니는데는
뭐가 있어도 있는 거지
아이, 병원 사람들도 죄
애인 사이인 줄 안다니까, 둘이?
음, 뭐, 그렇게 볼 수는 있겄다
아휴, 야, 큰일 났다
[웃으며] 우리 영례
혼삿길 다 막혀 갖고
아니, 웃을 일이 아니고
아이, 그러니까 막히기 전에
이렇게 딱 만들어주면 되지
(만옥) 아니, 솔직히
말이 나왔으니까 말인데
뭐, 우리 재필이도, 뭐
어디 가서 빠지는 애는 아니잖아, 응?
애 바르지, 뭐 얼굴 잘생겼지
어? 직업 탄탄하겠다
뭐, 집이 쫄딱 망한 게
뭐, 흠이라면 흠이지만, 쯧
아이, 그거는 뭐, 흠 될 거 없고
[발랄한 음악-계속]
(영례 모) 야, 근데
우리끼리 뭐 합의 본다고, 거
그게 될 거야?
지들 마음이 통해야지
될 짝은 찢어놔도 붙는 거고
안 될 짝은 용을 써도
안 되는 거고, 그래
그러니까 중이 제 머리 못 깎으니까
어쨌든, 어쨌든
언니는 오케이라는 거지? 어?
아이, 오케이고 자시고
너 예약 있다며
시간 다 된 거 아니여? 응?
(만옥) 어머
어머, 어떡해
시간이 어, 언제 이렇게 됐어
어머, 어떡해, 어떡해
어머, 나 늦었어, 늦었어
- (영례 모) 얼른 가
- (만옥) 어, 알았어
- (영례 모) 아이고
- (만옥) 아무튼 간에 언니는 오케이야?
오케이다? 어?
[만옥의 힘주는 탄성]
[멀어지는 발소리]
[콩나물 다듬는 소리]
[웃으며] 둘이?
[한숨]
[시끌벅적한 시장 소음]
숙아, 요거 안쪽에다가 들여다 놓고
[탁 내려놓는 소리]
솥에다가 물 한 바가지만 끓여
(호숙) 이잉, 이
(기사) 실례합니다
- 아, 아, 예, 어서 오세요
- (호숙) 어서 오세유
- (영례 모) 식사하시게요?
- (기사) 아이, 아닙니다
저기, 이거...
그럼
[기사의 옅은 한숨]
[영례 모의 당황한 탄성]
(호숙) 아니, 저게 다 뭐여?
(영례 모) 아니, 여기...
[호숙의 달려오는 소리]
(호숙) 아니, 이게 뭐래요?
- (영례 모) 이거 누가 보내기로 했냐?
- (호숙) 우리 집 온 거 맞아유? 이?
- (영례 모) 모르겠다, 이걸 왜...
- (호숙) 누가 보낸 건디요?
- (영례 모) 왜 이걸 놓고 가냐?
- (호숙) 뭐여?
- [놀라며] 바나나 금값인디, 워메
- (영례 모) 뭐야, 이게
- (호숙) 오메, 오메
- (영례 모) 오메
누가 시킨 거야, 이거...
아이, 예
식사하러 오셨어요?
호숙아
어머니
- (영례 모) 누구, 누구세요?
- (호숙) 누구세유?
(종희) 아...
저 종희예요, 옛날에
청아운수에서 영례랑 친했던...
(영례 모) 아니, 종희면은...
옛날에 우리 집에 오곤 했던, 그...
네, 맞아요, 그 종희
[감성적인 음악]
어머
아이구, 세상에
(영례 모) 아구, 야, 아이고!
[함께 웃음]
[등을 토닥인다]
아이고, 얘
너, 진짜 너구나
아니, 그, 저...
그동안 어떻게 살았어, 어?
죽었는가, 살았는가
연통이라도 좀 보내지
우리 영례가
얼마나 애타게 기다렸는데, 이...
(종희) 죄송해요
너무 죄송해요, 어머니
(영례 모) 아이고, 야
살았으니까, 본다, 어
살았으니까 봐, 아이고
- (영배) 학교 다녀왔습니다
- (영미) 저도요
[영례 모의 떨리는 한숨]
(종희) 영배, 영미?
얘들아
(영례 모) 많이 컸지?
[종희의 반가운 웃음]
[놀라는 한숨]
(정분) 뭐? 종희가?
[풀벌레 울음소리]
아이
대양그룹 고명딸이
우리가 아는 그 서종희라고?
[정분의 기가 찬 웃음]
아니, 나 너무나 놀라 갖고
창시가 다 오그라져 부렀다
[정분의 기가 찬 탄성]
(영례) 나도 처음엔 잘못 봤나 했어
근데
종희가 맞더라고
[정분의 기가 찬 웃음]
(정분) 아이, 시방
나 듣고도 안 믿기는디
[웃으며] 아휴, 종희가 어쩧게...
아니, 시상에
(영례) 목숨을 구하고
그분 수양딸이 됐다는데
[영례의 옅은 웃음]
참 드라마틱하지? 쯧
진짜 서종희다워
[정분의 옅은 웃음]
어제는 너무 얼떨떨하고
도저히 믿어지지가 않아서
언니한테 말 못 했어
[식기 정리하는 소리]
[문 여는 소리]
(영례) 종희...
어, 고영례 왔어?
[웃음]
(영례) 종희야, 너...
너 여기서 뭐 해?
어떻게 된 거야, 지금, 어?
[문 닫는 소리]
(정분) 오메, 시상에
아, 이게 시방 누구여?
[기가 찬 웃음]
[감성적인 음악]
맞네, 우리 서종희가 맞어
[손을 맞잡는다]
응, 언니, 나 맞아
[웃음]
(정분) 아이, 썩을 년아
씨, 어디 갔다 인자 나타났어
그러니까
미안해, 응?
(영례 모) 아유
어, 왔냐?
[달그락 바구니 내려놓는 소리]
(호숙) 왔슈?
(영례 모) 아니
위에 올라가 있으래도 일손 돕겠다고
[식기 정리하는 소리]
아유, 얼마나 그냥 손이 빠른지, 종희가
저녁에 손님 몰아치는데
얘 없었으면 식겁했다
오늘 아주 그냥
(영례) 아이, 그래도 엄마
왜 애한테 일을...
(종희) 아이, 내가 졸랐어, 시켜 달라고
아니, 저녁이라도 얻어먹으려면
뭐라도 해야지
그쵸?
[영례 모, 종희의 웃음]
밥 안 먹었지?
나랑 같이 먹으면 되겠다
[식기 정리하는 소리]
[영례 모의 옅은 웃음]
(영례) 가
아, 그리고
너희 기사님한테...
(종희) 걱정 마
옛날에 신세 졌던 분들이라고
얘기 잘했어
입 무거우셔
[웃음]
그럼 다행이네
(종희) 나 가 볼게, 너 먼저 들어가
내가 보고 있을게
(영례) 아, 나 괜찮은데
(종희) 얼른 가
알겠어
나 갈게, 조심히 가고
(종희) 응
[영례의 옅은 웃음]
가
[영례의 호응]
잘 가
[웃음]
[옅은 웃음]
[달려오는 발소리]
(영식) 서종희!
[영식의 거친 숨소리]
영식 오빠?
진짜 너구나?
[반가운 한숨]
[옅은 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(영식) 집에 전화했더니, 영배가
니가 왔다는데 안 보고는
믿지를 못하겠더라
잘했어요
[옅은 웃음]
근데 많이 안 변했네, 오빠는
아닌가? 더 잘생겨진 거 같기도 하고
[멋쩍은 헛기침]
넌 너무 변했다
길에서 만났으면
못 알아봤을 거 같은데?
(종희) 그쵸?
제가 봐도 그래요
막 거울 보면 깜짝깜짝 놀라
진짜 내가 맞나 싶기도 하고
[종희의 웃음]
[감성적인 음악]
'언젠가 한 번은 꼭 만나야지' 했어요
오빠는 내 생명의 은인이잖아
아이, 생명의 은인은 무슨...
(종희) 왜요
나 그날 오빠 아니었으면
서울 올 생각도 아예 못 했을 거야
[숨을 들이켠다]
아직 멀었어
너 그때 우리 어머니 사고 났을 때
니 덕분에 다시 장사할 수 있었던 거
기억 안 나?
돈 제대로 벌면
그땐 니 돈부터 갚을 거야, 나
됐어요
밥으로 사요, 그럼
한 백 번?
[서로 웃는다]
(종희) 요 며칠이 너무 꿈 같아요
영례 어머니
영배, 영미, 정분이 언니, 호숙이
거기다 오빠까지
보고 싶었던 사람들 다 보고 했으니까
[종희의 옅은 웃음]
왜요?
보고 싶었던 사람 다 본 거 맞아?
더 있는 거 아니야?
[멋쩍은 웃음]
아이, 참, 오빠는
남의 속을 꿰뚫는 재주가 있어요
옛날부터
[피식 웃는다]
(종희) 내가 영례한테
제일 부러워했던 게 뭔지 알아요?
오빠 같은 오빠 있는 거
[웃음]
아이, 내가 오빠 시간 너무 많이 뺏었다
앞으로도 종종 뺏을 테니까
우리 이만 갈까요?
[서로 웃는다]
(기사) 좀 아까 집에서
전화 왔었습니다
회장님 오셨다고
(종희) 엄마가요?
(기사) 네
[사이드 브레이크 소리]
(종희) 고생 많으셨어요
엄마
(미숙) 어, 왔어?
[문 닫는 소리]
(종희) 어떻게 벌써 오셨어요?
내일 오시는 줄 알았는데
일정은 그랬는데, 피곤해서
신일 사장 먼저 오는 차 편에
같이 왔어, 그냥
(종희) 연락하시지
기사님 바로 가셨을 텐데
[미숙의 옅은 웃음]
근데 밖에 있는 차는...
(미숙) 음, 봤어?
하, 오늘 같은 상황에도 봐
차가 따로 있었으면 더 좋았잖아
이제 더 사양하지 말고, 타
니 선물
(종희) 아이, 엄마도
저 괜찮다니까...
타고 다녀, 세상이 너무 험해
(미숙) 쇠뿔도 단김에 빼랬다고
안 그래도 니 차 몰 기사님 면접
막 끝낸 참인데
인사해요, 얘가 그 차 탈 애예요
[일어나는 소리]
[익살스러운 음악]
안녕하십니까?
김정식이라고 합니다
그냥 편하게 김 기사...
아유...
(미숙) 음?
아, 혹시...
(종희) 안녕하세요, 처음 뵙겠습니다
아, 네, 아...
(정식) 아이, 아이, 저는
아유, 옛날에 알던 친구랑
너무 닮으셔 가지고, 저는 또
그 친구인가 하고
[어색한 웃음]
그럴 리가 없는데, 그쵸?
아, 앞으로 잘 부탁드리겠습니다
(미숙) 아, 참
내일 오페리아 호텔 알지?
성우 그룹 둘째 아들
그냥 차 한잔하자는 거니까
너무 부담은 갖지 말고
잘되면 더 좋고, 응?
[미숙의 웃음]
[멋쩍은 소리와 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(정식) 아주 반짝반짝하게 닦아놨습니다
미모에 누가 안 되시게
닫...
[멋쩍은 헛기침]
[차 문 닫는 소리]
[차 문 여는 소리]
[안전벨트 채우는 소리]
[자동차 시동음]
[정식의 긴장된 숨소리]
[익살스러운 음악]
[정식의 한숨]
(정식) 그, 맞지?
그, 이름이...
서... 뭐였는데
- 서종희요
- [웃으며] 아, 맞아, 아이, 서종희
아이, 서 양, 아이, 어떻게...
(정식) 이야, 어떻게 인생이 이렇게
와, 진짜 영화 같이 사시네
아니, 나는 어제 사실
긴가민가했었거든요?
근데 오늘 보니까, 이게
아, 너무 확실한 거야
요, 요요 눈매랑
요, 요 갸름한 하관이랑 해 가지고
참, 이게, 맞았네, 아니...
내가 또 남자치고는
이 눈썰미가 장난이 아니라서...
그러시겠죠
작업 걸 여자를 물색하시려면
아이, 저, 무슨 말투가
그렇게 직설적으로...
[헛기침]
아이, 민망하네
저 많이 달라졌습니다
예전의 그 참을 수 없이 가볍던
김 기사는 잊어 주세요, 제발
[정식의 헛기침]
[정식의 웃음]
(종희) 잊을게요, 대신
제 과거도 잊어 주세요
특히 저희 엄마 앞에선
아이, 그럼요
벌써 눈치깠습니다
걱정 마세요, 제가 또
씁, 한 번 마음 먹으면
또 입이 어마무시하게
무거운 사람이라, 예
[웃음]
오페리아 호텔로 가면 되죠?
[한숨]
(영례) 아줌마
[만옥의 반가운 호응]
아, 어쩐 일이세요?
(만옥) 아휴, 바쁜데, 저기...
아니, 내가 끝나고 병원으로
바로 가려 그랬는데
아우, 이 근처 사시는 저기
단골 사모님한테 연락이 와 가지고
아유, 오늘 아니면
시간이 없다고, 없다고, 그냥
제발 왔다 가라고, 가라고
그냥 사정 사정을 하는 바람에
저, 저기, 이거
[종이백 부스럭거리는 소리]
저, 재필이한테 좀 갖다 줄 수 있어?
이거 지금 입을 옷이랑
속옷이랑, 양말이랑 그런 건데
지금 똑 떨어져서 되게 급할 거거든
네, 그럴게요
마침 오늘 마감조가 아니라서
좀 더 일찍 갈 수 있어요
아, 그래?
[발랄한 음악]
아우, 그러면 더 잘됐네
아유, 저, 그러면은
그, 간 김에 저기, 재필이한테
병원 식당에서 밥이라도 사달라 그래
(만옥) 거기 식당 밥 괜찮아
가끔 이렇게 막, 양식도 나오고
아, 아니에요
[웃음]
재필이 바쁜데, 무슨...
아이고, 바쁘기는 뭐가 바...
바, 바빠
[영례의 웃음]
(만옥) 어, 바쁜데
그래도 사달라고 해 봐
사 줄 거야
아우, 야, 사 주지, 그럼
다른 사람도 아니고 영례, 넌데
[멋쩍은 웃음]
아이, 그럴게요, 그럼
한번 제대로 얻어먹어 볼게요
걱정 마세요
어, 그래, 어
[웃으며] 됐다, 그래
아이, 얼른 가 봐, 응
[영례의 호응]
(만옥) 그래, 어, 고마워, 어
[멀어지는 발소리]
[한숨]
됐어
[웃음]
[딸랑 알림 종소리]
[흘러나오는 고풍스러운 음악]
[툭툭 치는 소리]
[딸랑 알림 종소리]
조현우 님?
(현우) 네
서종희 씨죠?
말씀 많이 들었습니다
아, 앉으시죠
[무료한 입소리]
[쩝쩝 입맛을 다신다]
[정식의 한숨]
[늑대 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
[정식의 헛기침]
(정식) 화사하다
그 컬러...
외국인인가?
[한숨]
[차 문 여는 소리]
(종희) 먼저 가 보겠습니다
(현우) 어떻게
다음번엔 같이 영화라도 한 편...
아니요
그, 제가 그날 좀 바빠서요
그럼
[헛기침]
[차 문 닫는 소리]
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
언제라고 말도 안 했는데...
[익살스러운 효과음]
[멋쩍은 입소리]
[한숨]
별로였나 봐요?
(정식) 이, 남자가
딱 봐도 좀 지루해 보이긴 하더라고요
씁, 왜 있잖아요, 그, 뭐...
온실 안의 화초라고나 할까?
아무튼, 뭐 어려운 거 없이
자라긴 했는데
- 뭔가 좀...
- (종희) 조용히 좀 가죠
(정식) [멋쩍게] 예
[옅은 헛기침]
(영식) 보고 싶었던 사람
다 본 거 맞아?
[감성적인 음악]
더 있는 거 아니야?
(종희) 저, 기사님
차 좀 돌려주세요
저 잠깐 들를 데가 있어서요
(정식) 네
[방향 지시등 소리]
[차 멈추는 소리]
[사이드 브레이크 소리]
[재필의 웃음]
[안전벨트 푸는 소리]
[들려오는 재필의 웃음]
(영례) 어, 한재필
(재필) 어? 영례야
가, 먼저 가 있어
무슨 일이야?
(영례) 아, 이거
[종이백을 건넨다]
(재필) 이게 뭐야?
(영례) 만옥 아줌마 심부름
너 옷이랑, 속옷, 양말
뭐, 그런 거라던데?
아줌마 오늘 늦으신다고
급하다고, 나한테 가져다줄 수 있냐고
하셔 가지고
(재필) 아니, 이걸 왜...
하, 나 이거...
남은 거 있어 가지고
급할 필요가 없는데?
(영례) 그래?
[잔잔한 음악]
그럼 왜 그러셨지?
뭐, 착각하셨나?
[영례의 옅은 웃음]
(재필) 설마 근데
너 이거 본 거 아니지?
(영례) 어?
(재필) 이거 그러니까, 그...
속옷, 그니까 팬티...
(영례) [퍽 치며] 야
[영례의 당황한 헛웃음]
아, 내가 변태니?
아, 그걸 왜 봐, 진짜
웃긴다, 너 진짜?
[영례의 어이없는 헛웃음]
(재필) 아니면 아닌 거지, 뭘 그렇게
얼굴이 또 뻘개져 가지고 그래?
[영례가 얼굴을 만진다]
에에? 봤네
- (영례) 아이! 안 봤다고!
- (재필) 왜 봐
- 내 팬티 왜 봐!
- (영례) 안 봤다고!
[재필의 웃음]
죽을래? 어?
진짜...
(재필) 놔, 놔, 아파, 아파
(영례) 진짜
헛소리하지 말고 밥이나 사
아줌마가 오늘 너한테
밥 얻어먹으라 그랬어
(재필) 야, 여기 눈썹...
아니, 머리를 자르라니까 왜
눈썹을 자르세요
하여간 칠칠맞아 가지고
이거 왜 봤어, 그래서?
[재필의 웃음]
알았어, 알았어, 밥 사 줄게
뭐 어떻게, 주차를 할까요? 아니면...
가요, 그냥
볼일 다 끝났어요
[발랄한 음악]
(재필) 이 콩에 식물성 단백질이
얼마나 많은데
골밀도, 유방암, 혈관 보호, 어?
진짜 세계적인, 유명한
이 신데렐라 작물인데
이거를 왜 안 먹어
어렸을 때 엄마가
콩밥을 너무 많이 해 줘 가지고
지겨워서 그런다, 왜?
(영례) 그러는 너는, 어?
어떻게 이렇게 다 커서도
이렇게 매운 걸 못 먹냐? 참
완전 애야, 애, 한재필 어린이
[피식 웃는다]
[애써 웃는다]
야, 나 매운 거 잘 먹거든?
(재필) 내 안 좋아해서 그렇지
[한숨 쉬며] 먹어 봐?
야, 야, 됐어, 됐어, 됐어, 어?
괜히 먹고 물배 채우지 말고, 어?
(영례) 자
멸치나 먹어
자, 드세요
알았어
나 너 말 잘 들으니까
[풉 터지는 웃음]
[피식 웃는다]
(종희) 아무리 생각해도
그건 좀 아닌 거 같아
내가 걔 찼잖아
뻥
[달그락 젓가락 소리]
저기, 재필아
(재필) 응
아니, 실은
얼마 전에...
[달려오는 소리]
(동기) 야, 재필아, 비상, 비상, 비상!
비상...
[영례의 멋쩍은 소리]
창의 선배 또 지랄병 도졌어
집합하래
[재필의 못마땅한 탄성]
빨리!
[달려가는 소리]
하, 진짜 미안해
나 가 봐야 될 거 같아
어어, 괜찮아, 나, 가 봐
(재필) 너
혼자 다 먹고 가라, 알았지?
- 너 진짜 다 먹고 가야 돼
- (영례) 어, 어, 가, 가
(재필) 내가 맛있는 거
또 사 줄게, 미안
- (영례) 어
- (재필) 미안해!
[달려가는 발소리]
[달그락 젓가락 소리]
[풀벌레 울음소리]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 멈추는 소리]
[사이드 브레이크 소리]
[시동 끄는 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[차 문 잠그는 소리]
(종희) 수고하셨어요
(정식) 네, 그럼 저는
내일 뵙겠습니다
들어가십시오
[정식의 헛기침]
[감성적인 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[잘그락 열쇠 소리]
[문 여닫히는 소리]
[차 잠금장치 여는 소리]
[자동차 시동음]
[익살스러운 음악]
[자동차 엔진음]
[정식의 탄성]
[정식의 휘파람]
이야, 물 좋은 거 봐라
말은 제주로
사람은 서울로 보내라더니, 역시 서울
그중에서도 강남이구먼
(정식) 저거 최정분 아니야?
이쁜이?
[차 멈추는 소리]
이야, 맞네, 최정분
[안전벨트 푸는 소리]
아니, 나는, 이야
긴가민가했었거든?
근데, 하하, 이야, 이게...
우리, 와...
[차 문 닫는 소리]
아니, 난 여기 지나가는 길에
너 같이 생긴 여자가
딱 걸어 나오는 거야
이야, 어어, 잘 지냈어?
더 예뻐졌네?
[코웃음]
아이, 그짝이랑 나랑
고러게 반갑게 인사할 사이는
아닌 거 같은디?
(정식) 응? 아이, 그래도
그래도 이렇게 가는 건 아니지
우리...
옛정이 있는데
어, 어디 가서 차라도 한잔...
어...
[정분의 헛웃음]
그짝이랑 차 놓고 앉거서
새살 깔 시간 있으믄
집에 가서 발이나 닦고
잠이나 퍼 자는 것이 훨썩 낫제
안 그래요?
일없소잉
(정식) 아니...
[기가 찬 웃음]
아니, 차갑기가 무슨
시베리아 한랭 전선이 따로 없네
더 매력 있어졌어
[차 문 여는 소리]
[정식의 흥미로운 탄성]
[차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[다가오는 자동차 엔진음]
[자동차 멈추는 소리]
[사이드 브레이크 소리]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 잠그는 소리]
(정분) 저 왔어라
[달그락 식기 소리]
[툭툭 치는 소리]
[정식의 놀란 탄성]
어, 왜?
아저씨 누구세요?
그러는 넌 누군데?
나 수진이요, 최수진
(정식) 음, 그래, 수진아
너 시장에 이렇게
혼자 돌아다니면 안 돼, 어?
엄마, 아빠, 어디 가셨어?
엄마는 저기 일하러 갔고
아빠는 없는데
너 아빠가 없어?
왜? 뭐, 어디 가셨어?
아니, 그냥 없는데
원래부터 없었는데, 아빠는
[다가오는 발소리]
[정식의 놀란 탄성]
- (정분) 수진아, 아휴
- (수진) 엄마
(정식) 응?
[정분의 거친 숨소리]
아이, 일없다는디
뭐 땀새 여까정 쫓아와서
넘의 애기한테 지분거리고
난리다요, 난리가
아이, 뭘 지분거려
아이, 난 그냥 애가 누구냐고 그래서...
아이, 됐고
(정분) 가쇼, 어?
[정식의 당황한 소리]
아이, 언능 가요, 좀!
아휴
왜 이래, 진짜?
밥 먹으러 온 손님한테
왜 이렇게 성을 내?
(정분) 그짝헌테는 밥 안 팔랑께
빨리 가라고요, 좀
내 말 안 드끼요? 응?
나 그짝만 보믄 아주 그냥
몸써리가 난께
아이, 가라고요, 좀!
[정식의 기가 찬 탄성]
알았어, 갈게, 가면 되잖아
아, 왜 이렇게 성을 내?
(정분) 미안해, 엄마가 소리 질러서
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
(보조) 영례 언니!
[흘러나오는 잔잔한 음악]
문 앞에 꽃바구니 와 있는데
언니 앞으로 온 거 같은데요?
[영례의 놀라는 소리]
[보조의 웃음]
(영례) 아니
이런 걸 누가...
누가 보냈지?
(정분) 야, 재필이가
보낸 거 아니여, 어?
아, 요런 거 보낼 애기가
재필이 말고 더 있냐?
[탁 손뼉 치며] 맞네, 한재필이네
이거이 다 몇 송이여? 와, 많네
재필이가 이런 걸 보낼 리가 없는데...
(정현) 맞아, 내가 보낸 거야
[다가오는 발소리]
[감성적인 음악]
재필이가 아니라
오빠
[영례의 웃음]
(스텝1) 아니, 요새 쟤 찾는 손님이
왜 이렇게 많아?
아주 금방 실장 되겠어, 저러다
(스텝2) 내 말이, 어? 치
아주 뭐, 특별한 영업 비밀이라도
있는 거 아니야?
[스텝1의 비웃음]
(스텝1) [툭 치며] 가자, 가자
[카트 끄는 소리]
[칙칙 분무기 소리]
(영례) 오빠가 원하는 스타일을
알려줘야 자르는데...
쥐 파먹은 것처럼 해놔도
암말 안 할 테니까
고영례 선생님
하고 싶은 대로 해 주세요
원하는 대로
내가
전용 모델 해 준다니까?
획기적인 스타일 한번 도전해 봐
그러다가 내가
홀랑 다 밀어버리면 어떡하려고요?
본판이 잘생겨서 상관없을걸?
내가 워낙 머릿발 없는 외모잖아
[서로 웃는다]
(영례) 맞는 말이라
반박을 못 하겠네
[정현의 호응]
솔직히 오빠
두상이 예뻐요, 두상이
[서로 웃는다]
(정현) 그렇긴 해
근데 영례 너
꽤 많이 변한 거 같다
제가요?
어디가?
그, 예전에 행복추구권
얘기했던 거 기억하지?
어, 이제는 그걸
충분히 누리고 있다고나 해야 하나?
전보다 잘 웃고
말도 시원시원하게 잘 받아치고
(정현) 아휴
이제 내가 니 옆에서
키다리 아저씨 할 필요가
없는 거 같아서 좀 서운한데?
[쓱쓱 가위질 소리]
아직 멀었어요
간간이 SOS 칠 테니까
계속 해 줘요, 키다리 아저씨
[서로 웃는다]
[놀라며] 어떡해!
너무 쳤다
(정현) 야, 내 머리에
땜빵 생긴 거 아니야, 영구처럼? 어?
야...
[영례의 웃음]
(영례) 장난이에요, 장난
암말 안 한다더니
몇 마디 한 거야, 오빠?
받아준 거야, 나도
[웃음]
[숨을 들이켠다]
아, 그래서
몇 시에 끝나십니까?
고영례 선생님?
(영례) 음...
마감조 아니니까, 한
두어 시간 정도 더 있다가?
그래? 씁
그럼 내가 기다렸다가 저녁 사 줄까?
비싸고 고급진 걸로?
아, 너무 먹고 싶은데
선약이 있어요
그래?
무슨 선약?
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
[말 울음소리]
[말발굽 소리]
[말 투레질 소리]
[무거운 음악]
- (영례) 죽을래? 어?
- (재필) 아, 알았어, 알았어
- (영례) 안 봤다 했지?
- (재필) 알았어, 아파, 아파
- (재필) 여기 잠깐만, 눈썹
- (영례) 응?
[고삐 달그락거리는 소리]
[말 투레질 소리]
[말발굽 소리가 울린다]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[격한 말 울음소리]
[종희의 놀란 탄성]
[사이렌 소리]
[침대 바퀴 소리]
(구급대원) 저기요
승마장에서 낙마 직후
의식 소실 상태로 이송했습니다
바이탈은 비교적 안정적이긴 한데
두부 쪽에 충격이 갔을 가능성이
있는 것 같습니다
(의사) 예, 전달받았습니다
고생하셨어요
- (구급대원) 수고하십시오
- (의사) 예
- 일단 라인부터 잡을게요
- (간호사) 네, 선생님
[고무줄 묶는 소리]
[달그락거리는 소리]
[날카로운 효과음]
[푹 찌르는 소리]
[종희의 놀라는 소리]
[달그락 떨어지는 소리]
[종희의 두려운 신음]
(간호사) 일어나시면 안 돼요
환자분! 괜찮아요, 여기 병원이에요
[고무줄을 푼다]
진정하세요! 환자분!
(재필) 환자분, 진정하세요
[절뚝거리는 발소리]
[달려오는 발소리]
[탁 잡는다]
(재필) 간호사 말 못 들었어?
가면 안 된다고
(종희) 괜찮아
다친 데 없어
[팔을 뿌리친다]
(재필) 내가 의사야
검사받고 가
옛날이나 지금이나 너는 참...
사람 놀라게 하는 거 여전하구나?
[다가오는 자동차 엔진음]
[영례의 옅은 웃음]
[차 문 닫는 소리
(영례) 오빠, 진짜 고마워요
- (정현) 응
- (영례) 덕분에 편하게 잘...
[감성적인 음악]
[장면 전환 효과음]
(영식) 누구한테 폭풍전야라는 건데?
(정현) 영례, 재필이, 종희
글쎄? 그리고 어쩌면...
(상철) [탁 잡으며]
나 이쪽 애인이다, 어쩔래?
(종희) 그러는 넌
영례랑 되게 친해 보이더라?
(재필) 이제는 없어선 안 될 친구지, 뭐
(종희) 그냥 '친한 친구'다?
(영례) 인생을 스치는 사람 중
떠난 사람은 인연이고
남은 사람은
운명이라 생각했다
[영례, 종희의 풉 터지는 웃음]
그렇다면 돌아온 사람은
인연일까, 운명일까?
아니면...
[강조되는 효과음]